# Кодирование и декодирование файлов с помощью алгоритма Хаффмана

## Описание проекта

Проект представляет собой консольное приложение на языке Java, обеспечивающее кодирование и декодирование файлов с помощью [алгоритма Хаффмена](https://ya.ru/search/?text=%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC+%D1%85%D0%B0%D1%84%D1%84%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B0).

## Структура проекта

Проект разделен на несколько компонентов, расположенных в различённых пакетах:

1. **`Main` (Основной класс)**
    - Основной класс приложения, содержащий главный метод для выполнения.
2. **`Huffman/`**
   1. **`Huffman/HuffmanBasic`**
      - Класс с базовыми функциями для алгоритма Хаффмена.
   2. **`Huffman/HuffmanDecoder`**
      - Класс, реализующий интерфейс декодирования файлов.
   3. **`Huffman/HuffmanEncoder`**
      - Класс, реализующий интерфейс кодирования файлов.
   4. **`Huffman/HuffmanInfo`**
      - Класс, реализующий интерфейс информирования: 
      вычисление коэффициента сжатия и дерева кодирования.
3. **`iostream/`**
   1. **`BitReader`**
       - Класс, реализующий интерфейс побитового чтения из файла.
   2. **`BitWriter`**
      - Класс, реализующий интерфейс побитовой записи в файл.
   3. **`FileReader`**
      - Класс, реализующий чтение из файла.
   4. **`FileWriter`**
      - Класс, реализующий запись в файл.
   5. **`FileUtility`**
      - Класс, реализующий интерфейс получения информации о файле:
      размер, имя, расширение.
4. **`tree/`**
   1. **`Node`**
       - Класс, реализующий узел бинарного дерева кодирования.
   2. **`Tree`**
      - Класс, реализующий бинарное дерево кодирования.
## Запуск проекта

Проект поддерживает следующие режимы:

- **`encode`** - кодирование файла.
- **`decode`** - декодированного сжатого файла.
- **`info`** - получение информации о сжатом файле.

Примеры запуска:

```bash
java Main encode Files/input.txt
java Main decode Files/input.ark
java Main info Files/input.ark
```

